## Решение тестового задания.
### Варианты запуска:
#### 1. Docker
- Загрузить и распаковать репозиторий
- Запустить терминал в папке проекта
- Запустить команду сборки, передавая имя образа в опции -t 
`docker build -t cib-interns-test-task .`
- Проверить, что образ отображается при выполнении команды 
`docker images --all`
- Выполнить команду 
`docker-compose up`
- Приложение доступно по: http://localhost:8080

#### 2. Heroku:
- Ссылка на приложение:
https://cib-interns-test-task-by-simbi.herokuapp.com/

### Список URL HTTP-методов
- POST /api/socks/income
Регистрирует приход носков на склад.

Параметры запроса передаются в теле запроса в виде JSON-объекта со следующими атрибутами:

color — цвет носков, строка (например, black, red, yellow);
cottonPart — процентное содержание хлопка в составе носков, целое число от 0 до 100 (например, 30, 18, 42);
quantity — количество пар носков, целое число больше 0.
Результаты:

HTTP 200 — удалось добавить приход;
HTTP 400 — параметры запроса отсутствуют или имеют некорректный формат;
HTTP 500 — произошла ошибка, не зависящая от вызывающей стороны (например, база данных недоступна).

- POST /api/socks/outcome
Регистрирует отпуск носков со склада. Здесь параметры и результаты аналогичные, но общее количество носков указанного цвета и состава не увеличивается, а уменьшается.

- GET /api/socks
Возвращает общее количество носков на складе, соответствующих переданным в параметрах критериям запроса.

Параметры запроса передаются в URL:

color — цвет носков, строка;
operation — оператор сравнения значения количества хлопка в составе носков, одно значение из: moreThan, lessThan, equal;
cottonPart — значение процента хлопка в составе носков из сравнения.
Результаты:

HTTP 200 — запрос выполнен, результат в теле ответа в виде строкового представления целого числа;
HTTP 400 — параметры запроса отсутствуют или имеют некорректный формат;
HTTP 500 — произошла ошибка, не зависящая от вызывающей стороны (например, база данных недоступна).
Примеры запросов:

/api/socks?color=red&operation=moreThan&cottonPart=90 — должен вернуть общее количество красных носков с долей хлопка более 90%;
/api/socks?color=black&operation=lessThan?cottonPart=10 — должен вернуть общее количество черных носков с долей хлопка менее 10%.